## 知识点



[一文吃透 CSS Flex 布局](https://juejin.cn/post/7245898637779157052)

### 弹性盒子（Flex）

- 弹性盒子由`弹性容器（Flex container）`和`弹性子元素（Flex item）`组成。
- 通过将容器设置为`display: flex | inline-flex;`来让该容器变成`弹性容器`。
- 弹性容器中有两个轴`主轴`和`交叉轴`，默认`水平方向为主轴`，所以默认情况下，弹性容器内的弹性子元素，都是在`水平方向排列`。
- 使用`flex-direction`属性，可以改变弹性容器的`主轴方向`，默认值为`row`，可选值有`row-reverse`、`column`、`column-reverse`。
- `justify-content`属性规定了弹性子元素在弹性容器`轴的对齐方式`，有五个值`flex-start（从头对齐）`、`flex-end（从尾部对齐）`、`center（居中对齐）`、`space-between（左右两端对齐）`、`space-around（均分对齐）`。
- `align-items`属性规定了弹性子元素在弹性容器`交叉轴的对齐方式`，同样也有五个值`flex-start（交叉轴头部对齐）`、`flex-end（交叉轴尾部对齐）`、`center（居中对齐）`、`baseline（基线对齐）`、`stretch（默认对齐方式，拉伸）`。
- `align-content`属性`类似于align-items`, 但它不是设置弹性子元素的对齐，而是设置各个行的对齐。值和`justify-content`一样。
- `order`属性用来定义弹性子元素的排列顺序，可以为`负值`，`值越小`的就会排在`越前边`。
- `align-self`属性用来定义当前弹性子元素自己在交叉轴的对齐方式。值和`align-items`一样。
- `flex`属性用于指定弹性子元素`如何分配空间`。
- `flex: auto（1 1 auto） | initial（0 1 auto） | none（0 0 auto） | inherit（继承父元素） | [flex-grow]（定义弹性盒子元素的扩展比率） || [flex-shrink]（定义弹性盒子元素的收缩比率） || [flex-basis]（定义弹性盒子元素的默认基准值）`。
- 当`flex`属性的值只有一个时，必须是一个`[flex-grow]`的有效值，简写会拓展为`[flex-grow] 1 0`，或者是一个`[flex-basis]`的有效值，那么简写会拓展为`1 1 [flex-basis]`，或者是`none` 或者全局关键字之一。
- 当`flex`属性的值有两个时，第一个值`必须`是`[flex-grow]`的一个有效值，第二个可以是`[flex-shrink]`或者`[flex-basis]`两个其中一个的有效值。
- `[flex-grow]`的关键值为`一个数字`。
- `[flex-shrink]`的关键值为`一个数字`。
- `[flex-basis]`的关键值为`元素的长度`，合法值有`auto`、`inherit`、`后面跟%，px，em的字符串`、`其他任何长度单位的数字`。当我们设置`auto`时，会看当前元素`有没有设置width`，如果有，就会将`width的值做为flex-basis的值`，如果没有，就会`用元素实际的长度做为flex-basis的值`。
