# HTML

## 语义化

- 利于 SEO
- 增强可读性

## 哪些是块级元素、哪些是内联元素

- display: block/table; 有 div p h1 table ul ol
- display: inline/inline-block; 有 span a img input button

# CSS

## 布局 

### 盒模型的宽度如何计算

offsetWidth = width + padding + border

- box-sizing: content-box; 默认
- box-sizing: border-box; 宽度包含 padding 和 border。注意 （包含边框）


### margin 纵向重叠问题

- 相邻元素的 margin-top 和 margin-bottom 会重叠，上下重叠，取最大值
- 空 p 标签也会重叠

### margin 负值的问题

- margin-top 和 margin-left 取负值，元素会向上、左移动
- margin-right 负值，右侧元素左移，自身不影响 
- margin-bottom 取负值，下面的元素上移，自身不影响

### BFC 理解与应用

块级格式化上下文，一个独立的区域，内部元素的渲染不会影响边界以外的元素。

形成条件

- float 不是 none
- position 是 absolute/fixed
- overflow 不是 visible
- display 是 flex inline-block 等 

常见应用：清除浮动


### float 布局，以及 clearfix


圣杯布局、双飞翼布局

三栏布局、两栏布局

- 使用 float 布局

- 使用 margin 负值


手写 clearfix

```css
:clearfix:after {
  content: '';
  display: block;
  clear: both;
}
.clearfix {
  *zoom: 1; /* IE6 */
}
```

### flex 布局

容器

- flex-direction: row/column;
- justify-content: center/flex-start/flex-end/space-between ;
- align-items: center/flex-start/flex-end;
- flex-wrap: wrap;

子元素

- align-self: flex-start/flex-end/center;

- align-content: flex-start/flex-end/center;
- flex-grow: 1;
- flex-shrink: 1;
- flex-basis: 100%;
- order: 1;
- flex: 1;


### absolute 和 relative 分别依据什么定位

- relative: 默认，基于自身定位
- absolute: 基于最近一层的定位元素定位

### 居中对其的实现方式

水平居中

- inline 元素：text-align: center
- block 元素：margin: auto
- absolute 元素：left:50% + margin-left 负值

垂直居中

- inline 元素：line-height 的值等于 height 值
- absolute 元素：top: 50%, left: 50%, margin-top 负值
- absolute 元素：top: 50%, left: 50%, transform(-50%，-50%)
- absolute 元素：top, left, bottom, right = 0 + margin: auto


## 图文样式

### line-hight 如何继承

- 写具体数值，如 30px，则继承该值
- 写比例，如2/1.5， 则继承该比例。最终值 = 当前的 font-size * 该比例。
- 写百分比，如200%，则继承计算出来的值。最终值 = 父级的字体大小 * 200%。和当前的font-size无关。 

## 响应式

### rem em px

- px，绝对长度单位，最常用
- em，相对长度单位，相对于父元素，不常用
- rem，相对长度单位，相对于根元素，常用于响应式布局


### 响应式布局的常用方案

- media-query，根据不同的屏幕宽度设置根元素 font-size

- rem， 基于根元素的相对单位

### vw / wh


## CSS3新特性



# JS

## 变量类型

###  typeof 能判断那些类型

- 所有的值类型
- function
- 能判断是否是引用类型（不可细分），即: 不能区分 （null、object、array）

### 值类型和引用类型的区别

值类型：存储在栈中，赋值时复制实际值，比较时也基于实际值。
引用类型：存储在堆中，栈中保存的是引用，赋值时复制引用，比较时基于引用。

- null 为特殊的引用类型

- function：函数是一种特殊的对象，其定义存储在堆内存中，而在栈内存中存储的是指向这些函数的引用。函数调用：每次调用函数时，会在栈内存中创建一个新的执行上下文，用于管理函数调用期间的局部变量和参数。

### 手写深拷贝

## 类型计算

### 字符串拼接

```js
100 + 10 // 110

100 + '10' // '10010'

true + '10' // 'true10'
```

### if 语句和逻辑运算

对值进行两次取反， `!!` 可以判断是否为 falsely 变量。

以下是 falsely 变量。除此之外都是 truly 变量

```js
!!0 === false
!!NaN === false
!!'' === false
!!null === false
!!undefined === false
!false === false
```

if 语句里面判断的是 falsely 变量

逻辑运算， `&&` 会返回 第一个 falsely 变量， `||` 会返回第一个 truthy 变量

```js
10 && 0       // 0
0 && 10       // 0
'' || 'abc'   // abc
!window.abc   // true
```

### 如何使用 === 和 ==

```js
100 == '100' // true

0 == ''      // true

0 == false   // true

false == ''  // true

null == undefined // true
```

除了 `a == null // 相当于 a === null || a === undefined`, 其余的一律使用 `===`


## 原型 & 原型链

```js
__proto__ // 隐式原型, 存在于实例对象上
prototype // 显示原型, 存在于构造函数上
```

先在自身属性和方法上面查找，如果找不到，则自动取 隐式原型(\__proto__)上面 查找。隐式原型指向构造函数的 prototype 属性。

### 判断一个变量是不是数组

### 手写一个 jQuery，考虑插件和拓展性

```js

class jQuery {
  constructor(selector) {
    const result = document.querySelectorAll(selector)
    const length = result.length
    for (let i = 0; i < length; i++) {
      this[i] = result[i];
      this.length = length;
      this.selector = selector;
    }
  }
  get(index) {
    return this[index];
  }
  each(fn) {
    for (let i = 0; i < this.length; i++) {
      const elem = this[i];
      fn(elem);
    }
  }
}

// 插件

jQuery..prototype.xxx = function(obj) {}

```

### class 原型的本质

class 本质是函数

- constructor

### 继承

- extends
- super

## 作用域 & 闭包

### 作用域

- 全局作用域
- 函数作用域
- 块级作用域
- eval 作用域

### 作用域链

一个变量在当前作用域没有定义，去上级作用域一层一层的查找，直到找到为止


### this

### 闭包

- 函数作为参数传递

```js
function print(fn) {
  let a = 200
  fn()
}
let a = 100
function fn() {
  console.log(a)
}
print(fn) // 100 ， fn 的作用域是 全局作用域
```


- 函数作为返回值

```js
//函数作为返回值
function create() {
  const a = 100
  return function () {
    console.log(a)
  }
}
const fn = create()
const a = 200
fn()  // 100  fn 的作用域为 create 函数作用域
```

闭包：变量查找是函数定义的地方，向上级作用域查找，不是执行的时候的作用域

闭包的场景

```js
const proxyObj = () => {
  const data = {};

  return {
    get(key) { return data[key] },
    set(key, val) { data[key] = val }
  }
}

const obj = proxyObj();
obj.set('name', 'zhangsan')
obj.get('name') // zhangsan

```


### this

- 普通函数
- 使用  call、apply、bind 调用

  则会绑定到 指定的 this 上

- 作为对象方法调用

  setTimeout 如果方法是一个普通的 function， 里面的 this 是 window。如果是箭头函数，则为上层的 this (当前对象)等

- class 中使用

- 箭头函数

this 的取值是函数执行的时候确定的，不是函数定义的时候确定。


## 异步 & 单线程

### Event Loop

**宏任务 (Macrotasks)**

宏任务通常涉及较为耗时的操作，或者需要在稍后的时间点执行的任务。常见的宏任务包括：

- **整体脚本执行**：整个脚本作为一个宏任务执行。
- **定时器**：如 `setTimeout` 和 `setInterval`。
- **I/O 操作**：文件读写、网络请求等。
- **UI 渲染**：在浏览器环境中，页面的重绘和重排。
- **`requestAnimationFrame`**：用于在下一次重绘前调度一个函数调用。
- **用户输入事件**：如点击、键盘输入等。
- **`MessageChannel` 的 `port.postMessage`**：用于跨线程通信。

**微任务 (Microtasks)**

微任务则是在当前宏任务结束后，下一个宏任务开始之前执行的任务。常见的微任务包括：

- **`Promise` 的回调**：`then`、`catch` 和 `finally` 回调。
- **`MutationObserver` 回调**：用于观察 DOM 变化的回调。
- **`process.nextTick`**（仅限 Node.js 环境）：在当前操作完成后立即执行。
- **`queueMicrotask`**：ES2020 引入的新方法，用于手动将一个函数排队为微任务。

Event Loop 工作流程

1. **执行同步任务**：Event Loop 首先执行所有同步任务，直到调用栈为空。
2. **执行微任务**：当调用栈清空后，Event Loop 会检查微任务队列，并执行所有微任务，直到微任务队列为空。
3. **渲染**：在浏览器环境中，如果此时页面需要更新，那么会进行渲染。
4. **执行宏任务**：然后 Event Loop 会从任务队列中取出下一个宏任务执行，重复上述过程。


- 微任务 DOM 渲染前触发

- 宏任务 DOM 渲染后触发


```js
async function async1() {
  console.log('async1 start   2')  // 2
  await async2()
  // 后面的代码可以理解为 - 微任务 1
  console.log('async1 end   6')  // 6
}

async function async2() {
  console.log('async2   3')  // 3
}

console.log('script start   1')  // 1

setTimeout(function () {
  console.log('setTimeout  7')  // 7
}, 0)

async1()

new Promise(function (resolve) {
  // Promise 构造函数是同步的，会里面执行
  console.log('promise  4')  // 4  

  // 如果遇到了宏任务，则为异步的。 宏任务 2
  setTimeout(() => {
    console.log('timeout 2   8') // 8
    resolve()
  }, 0)

}).then(function () {  // 微任务 2，需要等到上面的 setTimeout 执行完毕再执行
  console.log('promise2   9')   // 9
})

console.log('script end  5')   // 5
```

### Promise

- Promise.then() 返回一个 resolve 的 Promise 对象，如果报错则是 reject 的 Promise 对象, 所以可以链式调用

- Promise.catch() 正常返回一个 resolve 的 Promise 对象，如果报错则是 reject 的 Promise 对象

Promise 的构造函数是同步的还是异步的

构造函数的执行是同步的：new Promise 构造函数会立即执行传入的执行器函数。

内部的异步操作是异步的：执行器函数内部的异步操作（如 setTimeout、fetch 等）不会阻塞主线程，而是在异步任务完成后调用 resolve 或 reject 函数来改变 Promise 的状态。

### async/await

相当于 Promise.then。 本质是同步的代码写异步， async/await 后面的代码，相当于是放入了 callback 队列中，等执行器函数执行完后，才执行。

`async/await` 是基于 `Promise` 的语法糖，使得异步代码看起来更像同步代码，从而提高可读性和可维护性。

```js
async function async1() {
  console.log('async1 start 2') // 2
  await async2()

  // await 的后面，都可以看做是 callback 里的内容，即异步
  // 类似，event Loop , setTimeout (cb1)
  // setTimeout(function() { console.log ('async1 end' )})
  // Promise.resolve().then(() => console.log('async1 end'))
  console.log('async1 end  5')  // 最后执行 5
}

async function async2() {
  console.log('async2  3') //3 重要
}
console.log('script start 1') // 1
async1();
console.log('script end  4') // 4
```


> for of 循环，是异步的 (会等待每一次执行完了后，再执行)，但是 for in 循环，是同步的
> forEach 是同步的

### DOM

一次性插入多个 DOM，如何考虑性能


### BOM

### 事件

- 冒泡
- 委托

# HTTP

## http 缓存

## http 状态码

## http 常见 headers

# Webpack & Babel

# React

# git

# 浏览器

## 浏览器渲染过程

## XSS、CSRF

## 存储

## window.onload 和 DOMContentLoaded 的区别


