# React

## 18 有哪些更新

- 不再支持 IE
- 使用 renderRoot 替换 ReactDOM.render。默认支持并发渲染
- 自动批量更新
  
  在`React 18` 之前，我们只在 `React 事件处理函数` 中进行批处理更新。默认情况下，在`promise`、`setTimeout`、`原生事件处理函数`中、或`任何其它事件内`的更新都不会进行批处理
- flushSync 立即更新，但是函数内部的多个 setState 仍然为批量更新
- 组件可以返回 `undefined`，18 之前只能返回 `null`
- Strict Mode 严格模式，还是会打印 2 次，只是第二个是一个灰色的log

**新api**
- useId
- Concurrent Mode（并发模式）
- useTransition 不阻塞 UI 的情况下更新。这个是延迟更新方法
  case: 切换tab的时候，如果当前tab阻塞了渲染，那么立马切换到其他的tab就会卡顿。使用了 useTransition 就不会卡顿了。原理就是在 commit 之前，有更高优先级的任务插入，中断了提交渲染。

- useDeferredValue 延迟更新。这个是延迟更新值

## React fiber

### **什么是 fiber，fiber解决了什么问题**

React Fiber就是虚拟 DOM，它是一个链表结构，返回了return、child、sibling，分别代表父fiber，子fiber和兄弟fiber，随时可中断和恢复。解决在React16以前，React更新是通过 **树的深度优先遍历** 完成的，遍历是不能中断的，当树的层级深就会产生栈的层级过深，页面渲染速度变慢的问题

### 如何实现中断和恢复

- **时间片分割**：React 将渲染任务分成多个小的时间片（time slices），每个时间片内处理一部分 Fiber 节点。（requestIdleCallback）

- **优先级调度**：React 根据任务的优先级来调度任务。如果在处理一个时间片的过程中有更高优先级的任务（如用户输入），React 会暂停当前的任务。

- **状态保存**：在暂停时，React 会保存当前的 Fiber 状态，包括已经处理的节点和未处理的节点。

- **恢复任务**：一旦高优先级任务处理完毕，React 会恢复之前的工作，从上次暂停的地方继续处理剩余的 Fiber 节点。如果状态发生变化，React 可能需要重新计算部分或全部的 Fiber 树。

```js
let nextUnitOfWork = null; // 当前需要处理的 Fiber 节点
let wipRoot = null; // 当前工作中的 Fiber 树的根节点
function workLoop(deadline) {
  let shouldYield = false;
  while (nextUnitOfWork && !shouldYield) {
    nextUnitOfWork = performUnitOfWork(nextUnitOfWork);
    shouldYield = deadline.timeRemaining() < 1; // 检查是否需要让出时间
  }
  if (!nextUnitOfWork && wipRoot) {
    commitRoot(); // 提交阶段
  }
  requestIdleCallback(workLoop); // 请求下一个时间片
}
function performUnitOfWork(fiber) {
  // 处理当前 Fiber 节点

  // 返回下一个需要处理的 Fiber 节点
  if (fiber.child) {
    return fiber.child;
  }
  let nextFiber = fiber;
  while (nextFiber) {
    if (nextFiber.sibling) {
      return nextFiber.sibling;
    }
    nextFiber = nextFiber.return;
  }
  return null;
}
function commitRoot() {
  // 提交阶段，将更新应用到实际的 DOM
}
// 初始化工作循环
requestIdleCallback(workLoop);
```

### Fiber 树

**“递”阶段**

首先从`rootFiber`开始向下深度优先遍历。为遍历到的每个`Fiber节点`调用 [beginWork 方法](https://github.com/facebook/react/blob/970fa122d8188bafa600e9b5214833487fbf1092/packages/react-reconciler/src/ReactFiberBeginWork.new.js#L3058)。

该方法会根据传入的`Fiber节点`创建`子Fiber节点`，并将这两个`Fiber节点`连接起来。

当遍历到叶子节点（即没有子组件的组件）时就会进入“归”阶段。

**“归”阶段**

在“归”阶段会调用 [completeWork](https://github.com/facebook/react/blob/970fa122d8188bafa600e9b5214833487fbf1092/packages/react-reconciler/src/ReactFiberCompleteWork.new.js#L652) 处理`Fiber节点`。

当某个`Fiber节点`执行完`completeWork`，如果其存在`兄弟Fiber节点`（即`fiber.sibling !== null`），会进入其`兄弟Fiber`的“递”阶段。

如果不存在`兄弟Fiber`，会进入`父级Fiber`的“归”阶段。

“递”和“归”阶段会交错执行直到“归”到`rootFiber`。至此，`render阶段`的工作就结束了。



### 优先级是如何确定的

React Scheduler 定义了几个优先级级别，每个级别对应不同类型的任务：

- **同步优先级（Sync Priority）**：最高优先级，通常用于处理用户输入或其他需要立即响应的任务。
- **用户输入优先级（User Blocking Priority）**：次高优先级，用于处理用户交互，如点击和滚动。
- **普通优先级（Normal Priority）**：默认优先级，用于处理大多数常规更新，如定时器和数据加载。
- **低优先级（Low Priority）**：较低优先级，用于处理一些不紧急的更新，如后台数据加载。
- **无优先级（Idle Priority）**：最低优先级，用于处理一些可以在空闲时间完成的任务，如日志记录。

不同`优先级`意味着不同时长的任务过期时间

React 中的优先级是使用 lane 模型调度的，31 个二进制



## React diff



## React Hooks



## setState 是同步的还是异步的

 

## React 渲染流程





## React 生命周期





# 参考资料

[React技术揭秘](https://react.iamkasong.com/)



