# 高频前端开发面试问题及答案整理

转自：[史上最全前端开发面试问题及答案整理](https://blog.csdn.net/p358278505/article/details/78718283)

## 说说你对闭包的理解

使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。

闭包有三个特性:

> 1.函数嵌套函数
> 2.函数内部可以引用外部的参数和变量
> 3.参数和变量不会被垃圾回收机制回收

## 浏览器本地存储

在较高版本的浏览器中，`js`提供了`sessionStorage`和`globalStorage`。在`HTML5`中提供了`localStorage`来取代`globalStorage`。

`html5`中的`Web Storage`包括了两种存储方式：`sessionStorage`和`localStorage`。

`sessionStorage`用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此`sessionStorage`不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。

而`localStorage`用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。

### web storage和cookie的区别

`Web Storage`的概念和`cookie`相似，区别是它是为了更大容量存储设计的。`Cookie`的大小是受限的，并且每次你请求一个新的页面的时候`Cookie`都会被发送过去，这样无形中浪费了带宽，另外`cookie`还需要指定作用域，不可以跨域调用。

除此之外，`Web Storage`拥有`setItem,getItem,removeItem,clear`等方法，不像`cookie`需要前端开发者自己封装`setCookie，getCookie`。

但是`cookie`也是不可以或缺的：`cookie`的作用是与服务器进行交互，作为`HTTP`规范的一部分而存在 ，而`Web Storage`仅仅是为了在本地“存储”数据而生

浏览器的支持除了`IE７`及以下不支持外，其他标准浏览器都完全支持(ie及FF需在web服务器里运行)，值得一提的是IE总是办好事，例如IE7、IE6中的`userData`其实就是`javascript`本地存储的解决方案。通过简单的代码封装可以统一到所有的浏览器都支持`web storage`。

`localStorage`和`sessionStorage`都具有相同的操作方法，例如`setItem、getItem`和`removeItem`等

### cookie 和session 的区别

>  1、cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。
>  2、cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗
>     考虑到安全应当使用session。
>  3、session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能
>      考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE。
>  4、单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。
>  5、所以个人建议：
>     将登陆信息等重要信息存放为SESSION
>     其他信息如果需要保留，可以放在COOKIE中

## CSS 相关问题

### display:none和visibility:hidden的区别？

```css
display:none  // 隐藏对应的元素，在文档布局中不再给它分配空间，它各边的元素会合拢，
就当他从来不存在。

visibility:hidden  // 隐藏对应的元素，但是在文档布局中仍保留原来的空间。
```

### CSS中 link 和@import 的区别是？

```css
(1) link属于HTML标签，而@import是CSS提供的; 
(2) 页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;
(3) import只在IE5以上才能识别，而link是HTML标签，无兼容问题; 
(4) link方式的样式的权重 高于@import的权重.
```

### position:absolute和float属性的异同

```
A：共同点：
对内联元素设置`float`和`absolute`属性，可以让元素脱离文档流，并且可以设置其宽高。

B：不同点：
float仍会占据位置，position会覆盖文档流中的其他元素。
```

### 介绍一下box-sizing属性？

`box-sizing`属性主要用来控制元素的盒模型的解析模式。默认值是`content-box`。

- `content-box`：让元素维持W3C的标准盒模型。元素的宽度/高度由border + padding + content的宽度/高度决定，设置width/height属性指的是content部分的宽/高
- `border-box`：让元素维持IE传统盒模型（IE6以下版本和IE6~7的怪异模式）。设置width/height属性指的是border + padding + content

标准浏览器下，按照W3C规范对盒模型解析，一旦修改了元素的边框或内距，就会影响元素的盒子尺寸，就不得不重新计算元素的盒子尺寸，从而影响整个页面的布局。

### CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？CSS3新增伪类有那些？

```css
1.id选择器（ # myid）
2.类选择器（.myclassname）
3.标签选择器（div, h1, p）
4.相邻选择器（h1 + p）
5.子选择器（ul > li）
6.后代选择器（li a）
7.通配符选择器（ * ）
8.属性选择器（a[rel = "external"]）
9.伪类选择器（a: hover, li:nth-child）
```

- 可继承的样式：font-size font-family color, text-indent;
- 不可继承的样式：border padding margin width height ;
- 优先级就近原则，同权重情况下样式定义最近者为准;
- 载入样式以最后载入的定位为准;

> 优先级为:

```css
!important >  id > class > tag  

important 比 内联优先级高,但内联比 id 要高
```

> CSS3新增伪类举例：

p:first-of-type 选择属于其父元素的首个 <p> 元素的每个 <p> 元素。
p:last-of-type  选择属于其父元素的最后 <p> 元素的每个 <p> 元素。
p:only-of-type  选择属于其父元素唯一的 <p> 元素的每个 <p> 元素。
p:only-child   选择属于其父元素的唯一子元素的每个 <p> 元素。
p:nth-child(2) 选择属于其父元素的第二个子元素的每个 <p> 元素。
:enabled  :disabled 控制表单控件的禁用状态。
:checked     单选框或复选框被选中。

### position的值， relative和absolute分别是相对于谁进行定位的

```css
absolute 
        生成绝对定位的元素， 相对于最近一级的 定位不是 static 的父元素来进行定位。

fixed （老IE不支持）
    生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。 

relative 
    生成相对定位的元素，相对于其在普通流中的位置进行定位。 

static  默认值。没有定位，元素出现在正常的流中
```

### CSS3有哪些新特性？

```css
CSS3实现圆角（border-radius），阴影（box-shadow），
对文字加特效（text-shadow、），线性渐变（gradient），旋转（transform）
transform:rotate(9deg) scale(0.85,0.90) translate(0px,-30px) skew(-9deg,0deg);//旋转,缩放,定位,倾斜
增加了更多的CSS选择器  多背景 rgba 
在CSS3中唯一引入的伪元素是::selection.
媒体查询，多栏布局
border-image
```

### 解释下 CSS sprites(雪碧图)，以及你要如何在页面或网站中使用它。

> CSS Sprites其实就是把网页中一些背景图片整合到一张图片文件中，再利用CSS的“background-image”，“background- repeat”，“background-position”的组合进行背景定位，background-position可以用数字能精确的定位出背景图片的位置。这样可以减少很多图片请求的开销，因为请求耗时比较长；请求虽然可以并发，但是也有限制，一般浏览器都是6个。对于未来而言，就不需要这样做了，因为有了`http2`。

## html部分

### 说说你对语义化的理解？

```
1，去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构
2，有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
3，方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
4，便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。
```

### Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

```
（1）、<!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于 <html> 标签之前。告知浏览器以何种模式来渲染文档。 

（2）、严格模式的排版和 JS 运作模式是  以该浏览器支持的最高标准运行。

（3）、在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

（4）、DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。   
```

### 你知道多少种Doctype文档类型？

```
 该标签可声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。
 HTML 4.01 规定了三种文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
 XHTML 1.0 规定了三种 XML 文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
Standards （标准）模式（也就是严格呈现模式）用于呈现遵循最新标准的网页，而 Quirks
 （包容）模式（也就是松散呈现模式或者兼容模式）用于呈现为传统浏览器而设计的网页。
```

### HTML与XHTML——二者有什么区别

```
区别：
1.所有的标记都必须要有一个相应的结束标记
2.所有标签的元素和属性的名字都必须使用小写
3.所有的XML标记都必须合理嵌套
4.所有的属性必须用引号""括起来
5.把所有<和&特殊符号用编码表示
6.给所有属性赋一个值
7.不要在注释内容中使“--”
8.图片必须有说明文字
```

### 常见兼容性问题？

```
* png24位的图片在iE6浏览器上出现背景，解决方案是做成PNG8.也可以引用一段脚本处理.

* 浏览器默认的margin和padding不同。解决方案是加一个全局的*{margin:0;padding:0;}来统一。

* IE6双边距bug:块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在ie6显示margin比设置的大。 

* 浮动ie产生的双倍距离（IE6双边距问题：在IE6下，如果对元素设置了浮动，同时又设置了margin-left或margin-right，margin值会加倍。）
  #box{ float:left; width:10px; margin:0 0 0 100px;} 

 这种情况之下IE会产生20px的距离，解决方案是在float的标签样式控制中加入 ——_display:inline;将其转化为行内属性。(_这个符号只有ie6会识别)

*  渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。 

  首先，巧妙的使用“\9”这一标记，将IE游览器从所有情况中分离出来。 
  接着，再次使用“+”将IE8和IE7、IE6分离开来，这样IE8已经独立识别。

  css
      .bb{
       background-color:#f1ee18;/*所有识别*/
      .background-color:#00deff\9; /*IE6、7、8识别*/
      +background-color:#a200ff;/*IE6、7识别*/
      _background-color:#1e0bd1;/*IE6识别*/ 
      } 

*  IE下,可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性,
   也可以使用getAttribute()获取自定义属性;
   Firefox下,只能使用getAttribute()获取自定义属性. 
   解决方法:统一通过getAttribute()获取自定义属性.

* IE下,event对象有x,y属性,但是没有pageX,pageY属性; 
  Firefox下,event对象有pageX,pageY属性,但是没有x,y属性.

* 解决方法：（条件注释）缺点是在IE浏览器下可能会增加额外的HTTP请求数。

* Chrome 中文界面下默认会将小于 12px 的文本强制按照 12px 显示, 
  可通过加入 CSS 属性 -webkit-text-size-adjust: none; 解决.

* 超链接访问过后hover样式就不出现了 被点击访问过的超链接样式不在具有hover和active了解决方法是改变CSS属性的排列顺序:
L-V-H-A :  a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}

* 怪异模式问题：漏写DTD声明，Firefox仍然会按照标准模式来解析网页，但在IE中会触发怪异模式。为避免怪异模式给我们带来不必要的麻烦，最好养成书写DTD声明的好习惯。现在可以使用[html5](http://www.w3.org/TR/html5/single-page.html)推荐的写法：`<doctype html>`

* 上下margin重合问题
ie和ff都存在，相邻的两个div的margin-left和margin-right不会重合，但是margin-top和margin-bottom却会发生重合。
解决方法，养成良好的代码编写习惯，同时采用margin-top或者同时采用margin-bottom。
* ie6对png图片格式支持不好(引用一段脚本处理)
```

### 解释下浮动和它的工作原理？清除浮动的技巧

```
浮动元素脱离文档流，不占据空间。浮动元素碰到包含它的边框或者浮动元素的边框停留。

1.使用空标签清除浮动。
   这种方法是在所有浮动标签后面添加一个空标签 定义css clear:both. 弊端就是增加了无意义标签。
2.使用overflow。
   给包含浮动元素的父标签添加css属性 overflow:auto; zoom:1; zoom:1用于兼容IE6。
3.使用after伪对象清除浮动。
   该方法只适用于非IE浏览器。具体写法可参照以下示例。使用中需注意以下几点。一、该方法中必须为需要清除浮动元素的伪对象中设置 height:0，否则该元素会比实际高出若干像素；
```

### 浮动元素引起的问题和解决办法？

浮动元素引起的问题：

（1）父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素
（2）与浮动元素同级的非浮动元素（内联元素）会跟随其后
（3）若非第一个元素浮动，则该元素之前的元素也需要浮动，否则会影响页面显示的结构

解决方法：
使用`CSS`中的`clear:both`;属性来清除元素的浮动可解决2、3问题，对于问题1，添加如下样式，给父元素添加`clearfix`样式：

```css
.clearfix:after{content: ".";display: block;height: 0;clear: both;visibility: hidden;}
.clearfix{display: inline-block;} /* for IE/Mac */
```

**清除浮动的几种方法：**

```css
1，额外标签法，<div style="clear:both;"></div>（缺点：不过这个办法会增加额外的标签使HTML结构看起来不够简洁。）
2，使用after伪类

#parent:after{
    content:".";
    height:0;
    visibility:hidden;
    display:block;
    clear:both;
    }

3,浮动外部元素
4,设置`overflow`为`hidden`或者auto
```

### html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？

```
* HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。

* 拖拽释放(Drag and drop) API 
  语义化更好的内容标签（header,nav,footer,aside,article,section）
  音频、视频API(audio,video)
  画布(Canvas) API
  地理(Geolocation) API
  本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；
  sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除

  表单控件，calendar、date、time、email、url、search  
  新的技术webworker, websocket, Geolocation

* 移除的元素

纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u；

对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

支持HTML5新标签：

* IE8/IE7/IE6支持通过document.createElement方法产生的标签，
  可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，

  浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式：

* 当然最好的方式是直接使用成熟的框架、使用最多的是html5shim框架
   <!--[if lt IE 9]> 
   <script> src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script> 
   <![endif]--> 
如何区分：DOCTYPE声明\新增的结构元素\功能元素
```

## iframe的优缺点？

```
1.`<iframe>`优点：

    解决加载缓慢的第三方内容如图标和广告等的加载问题
    Security sandbox
    并行加载脚本

2.`<iframe>`的缺点：


    *iframe会阻塞主页面的Onload事件；

    *即时内容为空，加载也需要时间
    *没有语意 
```

## 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?

> 调用localstorge、cookies等本地存储方式

## 线程与进程的区别

```
一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程. 
线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高。 
另外，进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率。 
线程在执行过程中与进程还是有区别的。每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。 
从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别。
```

## 你如何对网站的文件和资源进行优化？

```
期待的解决方案包括：
 文件合并
 文件最小化/文件压缩
 使用 CDN 托管
 缓存的使用（多个域名来提供缓存）
 其他
```

## 请说出三种减少页面加载时间的方法。

```
 1.优化图片 
 2.图像格式的选择（GIF：提供的颜色较少，可用在一些对颜色要求不高的地方） 
 3.优化CSS（压缩合并css，如margin-top,margin-left...) 
 4.网址后加斜杠（如www.campr.com/目录，会判断这个“目录是什么文件类型，或者是目录。） 
 5.标明高度和宽度（如果浏览器没有找到这两个参数，它需要一边下载图片一边计算大小，如果图片很多，浏览器需要不断地调整页面。这不但影响速度，也影响浏览体验。 
当浏览器知道了高度和宽度参数后，即使图片暂时无法显示，页面上也会腾出图片的空位，然后继续加载后面的内容。从而加载时间快了，浏览体验也更好了。） 

6.减少http请求（合并文件，合并图片）。
```

## 你都使用哪些工具来测试代码的性能？

> Profiler, JSPerf（http://jsperf.com/nexttick-vs-setzerotimeout-vs-settimeout）, Dromaeo

## 什么是 FOUC（无样式内容闪烁）？你如何来避免 FOUC？

```
 FOUC - Flash Of Unstyled Content 文档样式闪烁
 <style type="text/css" media="all">@import "../fouc.css";</style> 
而引用CSS文件的@import就是造成这个问题的罪魁祸首。IE会先加载整个HTML文档的DOM，然后再去导入外部的CSS文件，因此，在页面DOM加载完成到CSS导入完成中间会有一段时间页面上的内容是没有样式的，这段时间的长短跟网速，电脑速度都有关系。
 解决方法简单的出奇，只要在<head>之间加入一个<link>或者<script>元素就可以了。
```

## null和undefined的区别？

`null`是一个表示”无”的对象，转为数值时为0；`undefined`是一个表示”无”的原始值，转为数值时为`NaN`。

当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为`undefined`。
`null`用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。

`undefined`表示”缺少值”，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是

```
（1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。

（2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。

（3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。

（4）函数没有返回值时，默认返回undefined。
```

`null`表示”没有对象”，即该处不应该有值。典型用法是：

```
（1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。

（2） 作为对象原型链的终点。
```

## new操作符具体干了什么呢?

```
   1、创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。
   2、属性和方法被加入到 this 引用的对象中。
   3、新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。

var obj  = {};
obj.__proto__ = Base.prototype;
Base.call(obj); 
```

## js延迟加载的方式有哪些？

> defer和async、动态创建DOM方式（创建script，插入到DOM中，加载完毕后callBack）、按需异步载入js

## 如何解决跨域问题?

>   jsonp、 document.domain+iframe、window.name、window.postMessage、服务器上设置代理页面
>
> jsonp的原理是动态插入script标签

## documen.write和 innerHTML的区别

```
document.write只能重绘整个页面

innerHTML可以重绘页面的一部分
```

## 哪些操作会造成内存泄漏？

```
内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。
垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。如果一个对象的引用数量为 0（没有其他对象引用过该对象），或对该对象的惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收。

setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。
闭包、控制台日志、循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）
```

## 如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？

> 通过判断Global对象是否为window，如果不为window，当前脚本没有运行在浏览器中

## 什么叫优雅降级和渐进增强？

```
优雅降级：Web站点在所有新式浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，则代码会检查以确认它们是否能正常工作。由于IE独特的盒模型布局问题，针对不同版本的IE的hack实践过优雅降级了,为那些无法支持功能的浏览器增加候选方案，使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全失效.

渐进增强：从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步地添加那些只有新式浏览器才支持的功能,向页面增加无害于基础浏览器的额外样式和功能的。当浏览器支持时，它们会自动地呈现出来并发挥作用。
```

### 对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

```
前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。
    1、实现界面交互
    2、提升用户体验
    3、有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情


前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好，

 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；

 与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；

 做好的页面结构，页面重构和用户体验；

 处理hack，兼容、写出优美的代码格式；

 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。
```

## 你有哪些性能优化的方法？

```
  （1） 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。

  （2） 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数

  （3） 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。

  （4） 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。

  （5） 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。

  （6） 避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。

  （7） 图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部  加上时间戳
```

## 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？

```
    分为4个步骤：
    （1），当发送一个URL请求时，不管这个URL是Web页面的URL还是Web页面上每个资源的URL，浏览器都会开启一个线程来处理这个请求，同时在远程DNS服务器上启动一个DNS查询。这能使浏览器获得请求对应的IP地址。
    （2）， 浏览器与远程Web服务器通过TCP三次握手协商来建立一个TCP/IP连接。该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应答报文，这三个报文在 浏览器和服务器之间传递。该握手首先由客户端尝试建立起通信，而后服务器应答并接受客户端的请求，最后由客户端发出该请求已经被接受的报文。
    （3），一旦TCP/IP连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送HTTP的GET请求。远程服务器找到资源并使用HTTP响应返回该资源，值为200的HTTP响应状态表示一个正确的响应。
    （4），此时，Web服务器提供资源服务，客户端开始下载资源。

请求返回后，便进入了我们关注的前端模块
简单来说，浏览器会解析HTML生成DOM Tree，其次会根据CSS生成CSS Rule Tree，而javascript又可以根据DOM API操作DOM
```

## 平时如何管理你的项目？

```
先期团队必须确定好全局样式（globe.css），编码模式(utf-8) 等；

        编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；

        标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；

        页面进行标注（例如 页面 模块 开始和结束）；

        CSS跟HTML 分文件夹并行存放，命名都得统一（例如style.css）；

        JS 分文件夹存放 命名以该JS功能为准的英文翻译。

        图片采用整合的 images.png png8 格式文件使用 尽量整合在一起使用方便将来的管理 
```

## javascript对象的几种创建方式

```
1，工厂模式
2，构造函数模式
3，原型模式
4，混合构造函数和原型模式
5，动态原型模式
6，寄生构造函数模式
7，稳妥构造函数模式
```

## ajax过程

```
(1)创建XMLHttpRequest对象,也就是创建一个异步调用对象.

(2)创建一个新的HTTP请求,并指定该HTTP请求的方法、URL及验证信息.

(3)设置响应HTTP请求状态变化的函数.

(4)发送HTTP请求.

(5)获取异步调用返回的数据.

(6)使用JavaScript和DOM实现局部刷新.
```

## 异步加载和延迟加载

```
1.异步加载的方案： 动态插入script标签
2.通过ajax去获取js代码，然后通过eval执行
3.script标签上添加defer或者async属性
4.创建并插入iframe，让它异步执行js
5.延迟加载：有些 js 代码并不是页面初始化的时候就立刻需要的，而稍后的某些情况才需要的。
```

## 前端安全问题？

### sql注入原理

就是通过把`SQL`命令插入到`Web`表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。

总的来说有以下几点：

```
1.永远不要信任用户的输入，要对用户的输入进行校验，可以通过正则表达式，或限制长度，对单引号和双"-"进行转换等。
2.永远不要使用动态拼装SQL，可以使用参数化的SQL或者直接使用存储过程进行数据查询存取。
3.永远不要使用管理员权限的数据库连接，为每个应用使用单独的权限有限的数据库连接。
4.不要把机密信息明文存放，请加密或者hash掉密码和敏感的信息。
```

### XSS原理及防范

`Xss(cross-site scripting)`攻击指的是攻击者往Web页面里插入恶意`html`标签或者`javascript`代码。比如：攻击者在论坛中放一个
看似安全的链接，骗取用户点击后，窃取cookie中的用户私密信息；或者攻击者在论坛中加一个恶意表单，
当用户提交表单的时候，却把信息传送到攻击者的服务器中，而不是用户原本以为的信任站点。

### XSS防范方法

1.代码里对用户输入的地方和变量都需要仔细检查长度和对`”<”,”>”,”;”,”’”`等字符做过滤；其次任何内容写到页面之前都必须加以`encode`，避免不小心把`html tag` 弄出来。这一个层面做好，至少可以堵住超过一半的`XSS` 攻击。

2.避免直接在`cookie` 中泄露用户隐私，例如`email`、密码等等。
3.通过使cookie 和系统ip 绑定来降低`cookie` 泄露后的危险。这样攻击者得到的cookie 没有实际价值，不可能拿来重放。

4.尽量采用POST 而非GET 提交表单

### XSS与CSRF有什么区别吗？

`XSS`是获取信息，不需要提前知道其他用户页面的代码和数据包。`CSRF`是代替用户完成指定的动作，需要知道其他用户页面的代码和数据包。

要完成一次CSRF攻击，受害者必须依次完成两个步骤：

1.登录受信任网站A，并在本地生成Cookie。
2.在不登出A的情况下，访问危险网站B。

### CSRF的防御

1.服务端的CSRF方式方法很多样，但总的思想都是一致的，就是在客户端页面增加伪随机数。
2.使用验证码

## ie各版本和chrome可以并行下载多少个资源

```
IE6 两个并发，iE7升级之后的6个并发，之后版本也是6个

Firefox，chrome也是6个
```

## GET和POST的区别，何时使用POST？

```
    GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符
    POST：一般用于修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制。

    GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值，
    也就是说Get是通过地址栏来传值，而Post是通过提交表单来传值。

然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：
无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）
向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）
发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠
```

## 哪些地方会出现css阻塞，哪些地方会出现js阻塞？

**js的阻塞特性：** 所有浏览器在下载`JS`的时候，会阻止一切其他活动，比如其他资源的下载，内容的呈现等等。直到`JS`下载、解析、执行完毕后才开始继续`并行下载`其他资源并呈现内容。为了提高用户体验，新一代浏览器都支持并行下载`JS`，但是`JS`下载仍然会阻塞其它资源的下载（例如.图片，css文件等）。

由于浏览器为了防止出现`JS`修改`DOM`树，需要重新构建`DOM`树的情况，所以就会阻塞其他的下载和呈现。

嵌入`JS`会阻塞所有内容的呈现，而外部`JS`只会阻塞其后内容的显示，2种方式都会阻塞其后资源的下载。也就是说外部样式不会阻塞外部脚本的加载，但会阻塞外部脚本的执行。

`CSS`怎么会阻塞加载了？`CSS`本来是可以并行下载的，在什么情况下会出现阻塞加载了(在测试观察中，`IE6`下`CSS`都是阻塞加载）

当`CSS`后面跟着嵌入的`JS`的时候，该`CSS`就会出现阻塞后面资源下载的情况。而当把嵌入`JS`放到`CSS`前面，就不会出现阻塞的情况了。

根本原因：因为浏览器会维持`html`中`css`和`js`的顺序，样式表必须在嵌入的JS执行前先加载、解析完。而嵌入的`JS`会阻塞后面的资源加载，所以就会出现上面`CSS`阻塞下载的情况。

嵌入`JS`应该放在什么位置？

```
   1、放在底部，虽然放在底部照样会阻塞所有呈现，但不会阻塞资源下载。

   2、如果嵌入JS放在head中，请把嵌入JS放在CSS头部。

   3、使用defer（只支持IE）

   4、不要在嵌入的JS中调用运行时间较长的函数，如果一定要用，可以用`setTimeout`来调用
```

### Javascript无阻塞加载具体方式

- **将脚本放在底部。**`<link>`还是放在`head`中，用以保证在`js`加载前，能加载出正常显示的页面。`<script>`标签放在`</body>`前。
- **成组脚本**：由于每个`<script>`标签下载时阻塞页面解析过程，所以限制页面的`<script>`总数也可以改善性能。适用于内联脚本和外部脚本。
- **非阻塞脚本**：等页面完成加载后，再加载`js`代码。也就是，在`window.onload`事件发出后开始下载代码。
  （1）`defer`属性：支持IE4和`fierfox3.5`更高版本浏览器
  （2）动态脚本元素：文档对象模型（DOM）允许你使用js动态创建`HTML`的几乎全部文档内容。代码如下：

```javascript
<script>
var script=document.createElement("script");
script.type="text/javascript";
script.src="file.js";
document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
</script>
```

## JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？

```
*  原型对象也是普通的对象，是对象一个自带隐式的 __proto__ 属性，原型也有可能有自己的原型，如果一个原型对象的原型不为null的话，我们就称之为原型链。
*  原型链是由一些用来继承和共享属性的对象组成的（有限的）对象链。
```

## 网站重构的理解？

```
网站重构：在不改变外部行为的前提下，简化结构、添加可读性，而在网站前端保持一致的行为。也就是说是在不改变UI的情况下，对网站进行优化，在扩展的同时保持一致的UI。

对于传统的网站来说重构通常是：

表格(table)布局改为DIV+CSS
使网站前端兼容于现代浏览器(针对于不合规范的CSS、如对IE6有效的)
对于移动平台的优化
针对于SEO进行优化
深层次的网站重构应该考虑的方面

减少代码间的耦合
让代码保持弹性
严格按规范编写代码
设计可扩展的API
代替旧有的框架、语言(如VB)
增强用户体验
通常来说对于速度的优化也包含在重构中

压缩JS、CSS、image等前端资源(通常是由服务器来解决)
程序的性能优化(如数据读写)
采用CDN来加速资源加载
对于JS DOM的优化
HTTP服务器的文件缓存
```

## HTTP状态码

```
100  Continue  继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
200  OK   正常返回信息
201  Created  请求成功并且服务器创建了新的资源
202  Accepted  服务器已接受请求，但尚未处理
301  Moved Permanently  请求的网页已永久移动到新位置。
302 Found  临时性重定向。
303 See Other  临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。
304  Not Modified  自从上次请求后，请求的网页未修改过。

400 Bad Request  服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
401 Unauthorized  请求未授权。
403 Forbidden  禁止访问。
404 Not Found  找不到如何与 URI 相匹配的资源。

500 Internal Server Error  最常见的服务器端错误。
503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）
```

### 说说TCP传输的三次握手策略

```
为了准确无误地把数据送达目标处，TCP协议采用了三次握手策略。用TCP协议把数据包送出去后，TCP不会对传送  后的情况置之不理，它一定会向对方确认是否成功送达。握手过程中使用了TCP的标志：SYN和ACK。
发送端首先发送一个带SYN标志的数据包给对方。接收端收到后，回传一个带有SYN/ACK标志的数据包以示传达确认信息。最后，发送端再回传一个带ACK标志的数据包，代表“握手”结束
若在握手过程中某个阶段莫名中断，TCP协议会再次以相同的顺序发送相同的数据包。
```

## Javascript垃圾回收方法

### 标记清除（mark and sweep）

这是`JavaScript`最常见的垃圾回收方式，当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”。

垃圾回收器会在运行的时候给存储在内存中的所有变量加上标记，然后去掉环境中的变量以及被环境中变量所引用的变量（闭包），在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了

### 引用计数(reference counting)

在低版本`IE`中经常会出现内存泄露，很多时候就是因为其采用引用计数方式进行垃圾回收。引用计数的策略是跟踪记录每个值被使用的次数，当声明了一个 变量并将一个引用类型赋值给该变量的时候这个值的引用次数就加1，如果该变量的值变成了另外一个，则这个值得引用次数减1，当这个值的引用次数变为0的时 候，说明没有变量在使用，这个值没法被访问了，因此可以将其占用的空间回收，这样垃圾回收器会在运行的时候清理掉引用次数为0的值占用的空间。

在IE中虽然`JavaScript`对象通过标记清除的方式进行垃圾回收，但BOM与DOM对象却是通过引用计数回收垃圾的，也就是说只要涉及BOM及DOM就会出现循环引用问题。

### 谈谈性能优化问题

代码层面：避免使用css表达式，避免使用高级选择器，通配选择器。
缓存利用：缓存Ajax，使用CDN，使用外部js和css文件以便缓存，添加Expires头，服务端配置Etag，减少DNS查找等
请求数量：合并样式和脚本，使用css图片精灵，初始首屏之外的图片资源按需加载，静态资源延迟加载。
请求带宽：压缩文件，开启GZIP，

### 移动端性能优化

> 尽量使用`css3`动画，开启硬件加速。适当使用`touch`事件代替`click`事件。避免使用`css3`渐变阴影效果。
> 尽可能少的使用`box-shadow`与`gradients`。`box-shadow`与`gradients`往往都是页面的性能杀手

## 什么是Etag？

浏览器下载组件的时候，会将它们存储到浏览器缓存中。如果需要再次获取相同的组件，浏览器将检查组件的缓存时间，
假如已经过期，那么浏览器将发送一个条件GET请求到服务器，服务器判断缓存还有效，则发送一个304响应，
告诉浏览器可以重用缓存组件。

那么服务器是根据什么判断缓存是否还有效呢?答案有两种方式，一种是前面提到的ETag，另一种是根据`Last-Modified`

### Expires和Cache-Control

`Expires`要求客户端和服务端的时钟严格同步。HTTP1.1引入`Cache-Control`来克服Expires头的限制。如果max-age和Expires同时出现，则max-age有更高的优先级。

```
Cache-Control: no-cache, private, max-age=0
ETag: abcde
Expires: Thu, 15 Apr 2014 20:00:00 GMT
Pragma: private
Last-Modified: $now // RFC1123 format
```

## 关于Http 2.0 你知道多少？

`HTTP/2`引入了“服务端推（serverpush）”的概念，它允许服务端在客户端需要数据之前就主动地将数据发送到客户端缓存中，从而提高性能。
`HTTP/2`提供更多的加密支持
`HTTP/2`使用多路技术，允许多个消息在一个连接上同时交差。
它增加了头压缩（header compression），因此即使非常小的请求，其请求和响应的`header`都只会占用很小比例的带宽。



